4.3 文件类型
（1） 普通文件：常用文件类型，包含某种形式的数据，数据可能是文本数据或者二进制数据，由相应的处理程序进行解释，注：二进制可执行文件都遵循一种格式，为了能够使内核确定程序文本和数据的加载位置；
（2） 目录文件：这种文件包含其他文件名和指向这些文件有关信息的指针；
（3） 块特殊文件： 提供对设备（磁盘）带缓冲的访问，每次访问以固定长度为单位进行；
（4） 字符特殊文件： 提供对设备不带缓冲的访问，每次访问长度可变；
（5） FIFO：用于进程间通信，也称为命名管道；
（6） 套接字：用于进程间的网络通信；
（7） 符号链接：该文件类型指向另一个文件。
4.5 文件访问权限
任何文件都有其相应的访问权限（读/写/可执行），注：目录文件的执行权限又被称为搜索权限，该权限使得我们能够对该目录执行搜索，注意这和读权限的含义是不同的。因此：
（1）为了在目录中创建一个新文件，需要有对该目录的写和执行权限；
（2）为了删除一个既有文件，需要有对包含该文件目录的写和执行权限；
（3）使用6个exec（）函数的任何一个执行某个文件时，需要有对该文件的执行权限，且该文件必须是普通文件。
进程每打开/创建或者删除文件时，都有执行权限检查，这涉及到文件所有者id（st_uid/st_gid),进程的有效id（有效用户id/有效组id/附加组id）：
（1）若有效用户id为0（超级用户），则允许访问；
（2）若有效用户id等于st_uid,若文件所有者适当的权限位被设置，则允许访问；
（3）若有效组id或附加组id等于st_gid,若组适当权限位被设置，则允许访问；
（4）若其他用户适当权限位被设置，则允许访问。
4.12 文件长度
链接文件的长度是其指向的实际文件的路径长度，例：li-->/usr/lib,其长度为8。
4.14 文件系统
任何一个空目录的链接计数都为2，而一个非空目录的链接计数至少为3。
4.18 文件的时间
每个文件保有三个时间段：
（1）st_atime:文件数据最后的访问时间；
（2）st_mtime:文件数据最后的修改时间；
（3）st_ctime:文件i节点状态最后的修改时间。
